08,02,2025


Если у вас много JavaScript-кода, вы можете поместить его в отдельный файл.

Файл скрипта можно подключить к HTML с помощью атрибута src:

<script src="/path/to/script.js"></script>

Также можно указать относительный путь от текущей страницы. Например, src="script.js" или src="./script.js" будет означать, что файл "script.js" находится в текущей папке.


В одном теге <script> нельзя использовать одновременно атрибут src и код внутри. Рабочий вариант:

<script src="file.js"></script>
<script>
  alert(1);
</script>




Переменная – это «именованное хранилище» для данных. Мы можем использовать переменные для хранения товаров, посетителей и других данных.

Для создания переменной в JavaScript используйте ключевое слово let.

Приведённая ниже инструкция создаёт (другими словами, объявляет) переменную с именем «message»:


Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы $ и _.
Первый символ не должен быть цифрой.

Регистр имеет значение
Переменные с именами apple и APPLE – это две разные переменные.

Широко распространена практика использования констант в качестве псевдонимов для трудно запоминаемых значений, которые известны до начала исполнения скрипта.



Название «константа» просто означает, что значение переменной никогда не меняется. Но есть константы, которые известны до выполнения (например, шестнадцатеричное значение для красного цвета), а есть константы, которые вычисляются во время выполнения сценария, но не изменяются после их первоначального назначения.


12,02,2025


Переменная в JavaScript может содержать любые данные. В один момент там может быть строка, а в другой – число:

// Не будет ошибкой
let message = "hello";
message = 123456;


Языки программирования, в которых такое возможно, называются «динамически типизированными». Это значит, что типы данных есть, но переменные не привязаны ни к одному из них.